- [« yaz_addinfo](function.yaz-addinfo.md)
- [yaz_ccl_parse »](function.yaz-ccl-parse.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції YAZ](ref.yaz.md)
- Конфігурує CCL-парсер

# yaz_ccl_conf

(PHP 4 u003d 4.0.5, PECL yaz u003d 0.9.0)

yaz_ccl_conf — Конфігурує CCL-парсер

### Опис

**yaz_ccl_conf**(resource `$id`, array `$config`): void

Функція конфігурує CCL-парсер запитів сервера з визначеннями
точок доступу (CCL-кваліфікаторів) та їх відображення у RPN.

Для відображення специфічного CCL-запиту до RPN викличте функцію
[yaz_ccl_parse()](function.yaz-ccl-parse.md).

### Список параметрів

`id`
Ідентифікатор ресурсу, що повертається функцією
[yaz_connect()](function.yaz-connect.md).

`config`
Масив налаштувань. Кожен ключ масиву - це ім'я CCL-поля та
відповідне значення, що містить рядок, який визначає
відображення у RPN.

Відображення – це послідовність пар атрибут-тип, атрибут-значення.
Атрибут-тип та атрибут-значення розділені знаком рівності (`u003d`). Кожна
пара відокремлюється пробілом.

Додаткову інформацію можна знайти на сторінці
[»CCL](http://www.indexdata.dk/yaz/doc/tools.tkl#CCL).

### Значення, що повертаються

Функція не повертає значення після виконання.

### Приклади

У прикладі CCL-парсер налаштований для підтримки трьох полів CCL: `ti`, `au` та
`isbn`. Кожне поле відображається у його BIB-1 еквіваленті. Приймається,
що змінна `$id` - це цільовий ID.

**Приклад #1 Налаштування CCL**

` <?php$fields u003d array( "ti" u003d> "1u003d4", "au"  u003d>>"1u003d1", "isbn" u003d> "1u003d7");yaz_ccl_conf($id, $fields );?> `

### Дивіться також

- [yaz_ccl_parse()](function.yaz-ccl-parse.md) - Викликає парсер CCL
